CASE: Copil cu febră și erupție
DIALOG_ID: PED_FEVER_RASH_001

Doctor: Ce s-a întâmplat cu copilul?

Patient: Are febră de ieri și azi i-au apărut niște bubițe pe piele.

Doctor: Cât de mare a fost febra?

Patient: A avut 39. I-am dat antitermic și a scăzut puțin.

Doctor: Erupția îl mănâncă?

Patient: Da, se scarpină pe burtă și pe spate.

Doctor: Tușește sau îi curge nasul?

Patient: Îi curge nasul puțin, dar nu tușește tare.

Doctor: Mănâncă și bea lichide?

Patient: Mănâncă mai puțin, dar bea apă.

Doctor: A vomitat sau are diaree?

Patient: Nu, nu a vomitat și nu are diaree.

Doctor: A fost în contact cu alți copii bolnavi?

Patient: Da, la grădiniță au fost mai mulți copii răciți.

Doctor: Vom examina erupția și gâtul, apoi decidem dacă sunt necesare teste suplimentare.
