CASE: Dispoziție depresivă / anhedonie / oboseală
DIALOG_ID: PSY_DEPRESSION_001

Doctor: Cum vă simțiți în ultima perioadă?

Patient: Nu mai am chef de nimic. Mă trezesc obosit și parcă nimic nu mă mai bucură.

Doctor: De cât timp se întâmplă asta?

Patient: De mai bine de o lună.

Doctor: Dormiți bine?

Patient: Nu. Adorm greu și mă trezesc pe la patru dimineața.

Doctor: Pofta de mâncare s-a schimbat?

Patient: Da, mănânc mai puțin. Am și slăbit puțin.

Doctor: Aveți anxietate sau atacuri de panică?

Patient: Anxietate da, dar nu atacuri puternice. Mai mult o apăsare continuă.

Doctor: Vă puteți concentra?

Patient: Greu. Citesc același lucru de mai multe ori.

Doctor: Ați avut gânduri că nu mai merită să trăiți?

Patient: Uneori mă gândesc că nu mai pot, dar nu am un plan să-mi fac rău.

Doctor: E important că mi-ați spus. Vom discuta serios despre siguranță și despre ajutorul potrivit.
