CASE: Palpitații / tremor / scădere ponderală / suspiciune hipertiroidie
DIALOG_ID: ENDO_HYPERTHYROID_001

Doctor: Ce simptome v-au făcut să veniți?

Patient: Îmi bate inima tare, tremur și am slăbit fără să vreau.

Doctor: De când se întâmplă?

Patient: De vreo două luni. La început am crezut că e stres.

Doctor: Aveți poftă de mâncare?

Patient: Da, mănânc mai mult ca înainte, dar tot slăbesc.

Doctor: Transpirați mai mult?

Patient: Da, mi-e cald tot timpul și transpir ușor.

Doctor: Aveți tremur la mâini?

Patient: Da, îmi tremură mâinile când țin o cană.

Doctor: Dormiți bine?

Patient: Nu prea. Mă trezesc des și sunt agitat.

Doctor: Aveți scaune mai dese?

Patient: Da, merg mai des la toaletă, dar nu e diaree apoasă.

Doctor: În familie există boli de tiroidă?

Patient: Mama a avut probleme cu tiroida.

Doctor: Vom verifica hormonii tiroidieni și vom face un consult endocrinologic.
